# 中小事業者の給与等の支給額が増加した場合の所得税額 $\\oslash$ 特別控除に関する明細書（令和４年分以降用）

![](https://www.nta.go.jp/tmp/3d788deb-d450-4425-8b5a-08a43d3caeb8/images/d2489231ed23b462142667d62e4bb71d8cecfe413f86a6a1c7aa24869f620fb3.jpg)

# 中小事業者の給与等の支給額が増加した場合の所得税額の特別控除に関する明細書（令和４年分以降用）

この明細書は、青色申告者が令和４年改正前の租税特別措置法（以下「旧措法」といいます。）第10条の５の４第２項に規定する中小事業者の給与等の支給額が増加した場合 $\\cdot\\mathcal{O})$ 所得税額の特別控除を受ける場合に使用します。※ 中小事業者とは、常時使用する従業員 $\\mathcal{O}$ 数が千人以下 $\\textcircled{\\scriptsize{O}}$ 個人をいいます。この明細書は、この特別控除を受ける年分の確定申告書に添付してください。また、申告書第二表の「特例適用条文等」欄に、「措法 $10\\mathcal{O}5,\\mathcal{O}24$ 」と記載してください。

# １ 記載要領

# ⑴「 $\\lceil\\textcircled{12}.$ 」欄には、『雇用者給与等支給増加重複額の計算に関する明細書（付表）』 $\\mathcal{O}$ 「 $\\left\\lceil\\mathcal{\\widehat{D}}\\right\\rceil.$ 」欄の額を記載します。

⑵ $\\lceil\\textcircled{17}.$ 」欄には、次の算式により計算した額を記載します。

総所得金額に係る所得税額（※１） $\\times$ 事業所得の金額ⅰ＋ⅱ（※２）ⅰ…事業所得、不動産所得、給与所得（所得金額調整控除の適用がある場合には、その控除後の残額）、総合課税の利子所得・配当所得、総合課税の譲渡所得のうちの所得税法第33 条第３項第１号に掲げる所得に係る部分、雑所得の合計額（これらの金額は、損益通算前の金額になります。）ⅱ…総合課税 $\\mathcal{O}$ 譲渡所得のうちの所得税法第33条第３項第２号に掲げる所得に係る部分の２分の１の金額と一時所得の２分 $\\mathcal{O}\\bot\\mathcal{O}$ 金額 $\\mathcal{O}$ 合計額（これらの金額は、損益通算前の金額になります。）※１ 上記の算式中の「総所得金額に係る所得税額」は、配当控除後の額をいい、措法第10条から第10条の６までの所得税額の特別控除、（特定増改築等）住宅借入金等特別控除（措法41、 $41\\oslash3\\oslash2$ ）、政党等寄附金特別控除（措法41の18）、認定ＮＰＯ法人等寄附金特別控除（措法 $41\\mathcal{O}18\\mathcal{O}2$ ）、公益社団法人等寄附金特別控除（措法41の18の３）、住宅耐震改修特別控除（措法41の19の２）、住宅特定改修特別税額控除（措法 $41\\mathcal{O}19\\mathcal{O}3$ ）、認定住宅等新築等特別税額控除（措法 $41\\mathcal{O}19\\mathcal{O}4$ ）、分配時調整外国税相当額控除（所得税法93）、外国税額控除（所得税法95）及び東日本大震災の被災者等に係る国税関係法律の臨時特例に関する法律第10条から第10条の４までの所得税額の特別控除な $\\Sigma^{\\ast}\\mathcal{O}$ 規定を適用しないで計算した額です。※２ 上記の算式中の分母の「ⅰ＋ⅱ」は、純損失や雑損失の繰越控除前の黒字の所得金額の合計額となります。

⑶ 「 $\\lceil\\textcircled{20}\_{-}$ 」欄には、『所得税の額から控除される特別控除額に関する明細書』 $\\mathcal{O}\ \\Gamma\\mathcal{O}\]$ 欄のＢの金額を記載します。

⑷ 「 $\\lceil\\textcircled{36}.$ 」欄は、事業を開始した日の属する年がある場合に記載します。その他 $\\mathcal{O}$ 場合は、 $\\lceil\\textcircled{35}$ 」欄の金額を「 $\\left\[\\varnothing\\varnothing\\right\]$ 」欄に転記します。

２ 提出先納税地の所轄税務署長３ 根拠条文旧措法第10条の５の４第２項